Übersetzung: Dominik Weickgenannt
Lektorat: Valentina Wellbrock
Es ist eine große Ehre hier zu sein.
Die gute Nachricht ist,
ich bin mir sehr gut meiner Verpflichtung euch hier raus zu bekommen bewusst,
denn ich bin das Einzige dass zwischen euch und der Bar steht.
(Lachen)
Und die gute Nachricht ist, ich habe keine Rede vorbereitet,
ich habe nur eine Box mit Folien,
ich habe einige Bilder die mein Leben und das was ich tue repräsentieren.
Ich habe durch Erfahrung gelernt
dass Menschen sich an Bilder lange nach dem sie die Wörter vergessen haben erinnern.
Und so hoffe ich, dass ihr euch an einige der Bilder erinnert,
die ich mit euch in ein paar Minuten teilen werde.
Die ganze Geschichte begann eigentlich
mit mir als Schüler in Pittsburgh, Pennsylvania,
in einer schwierigen Gegend, die alle aufgegeben hatten.
An einem Mittwoch Nachmittag
lief ich durch den Gang meiner Schule,
hatte meine eigenen Dinge im Kopf und da war dieser Künstler am unterrichten
der einen großen alten Keramik-Kessel machte.
Ich schaute zufällig durch die Tür des Kunstraumes.
Wenn sie jemals Töpfern gesehen haben, es ist Magie,
und ich hatte so etwas noch nie zuvor gesehen.
Ich ging also in den Raum und sagte, "Was ist das?"
Und er sagte "Keramik - und wer bist du?"
Und ich sagte, "Ich bin Bill Strickland. Ich will dass du mir das beibringst."
Und er sagte, "Bring deinen Lehrer dazu, ein Stück Papier zu unterschreiben
das sagt, dass du hier herkommen darfst und ich bringe es dir bei."
Und so habe ich für die restlichen zwei Jahre meiner Schulzeit,
alle meine Kurse geschwänzt.
(Lachen)
Aber ich hatte die Geistesgegenwart
meinen Lehrern, deren Kurse ich schwänzte, Töpferwaren zu geben, die ich gemacht hatte.
(Lachen)
und sie gaben mir Noten die zum bestehen reichten.
Und so kam ich durch die Schule.
Und Herr Ross sagte,
"Du bist zu schlau zum Sterben und ich will das nicht auf meinem Gewissen,
deshalb verlasse ich die Schule und nehme dich mit."
Also fuhr er mich zur Universität von Pittsburgh
wo ich eine Uni-Bewerbung ausfüllte und auf Bewährung genommen wurde.
Und jetzt bin ich Beauftragter an der Universität
und in meiner Amtseinführungszeremonie sagte ich,
"Ich bin der Typ der aus der Nachbarschaft kommt,
der hier auf Bewährung aufgenommen wurde.
Gebt die armen Kinder nicht auf, denn ihr wisst nie,
was einmal mit diesen Kindern in ihrem Leben passieren wird."
Was ich euch für ein paar Minuten zeigen werde,
ist die Einrichtung die ich im gefährlichsten Viertel in Pittsburgh
mit der höchsten Kriminalitätsrate gebaut habe.
Eine heißt Bidwell Trainingszentrum, es ist eine Berufsschule
für ehemalige Stahlarbeiter und Alleinerziehende und Mütter in Sozialhilfe.
Ihr erinnert euch, dass wir mal Stahl machten in Pittsburgh?
Naja, wir machen kein Stahl mehr
und die Leute, die dies taten
haben eine sehr schwere Zeit dadurch.
Ich baue sie auf und gebe Ihnen ein neues Leben.
Die Manchester Handwerker Genossenschaft ist nach meinem Viertel benannt.
Ich wurde adoptiert
vom Bischof der Episcopal Diocese währen der Aufstände.
Er spendete ein Reihenhaus und in diesem Reihenhaus
gründete ich die Manchester Handwerker Genossenschaft,
und ich lernte sehr schnell, dass wo auch immer Episcopalians sind,
gibt es Geld in der unmittelbaren Umgebung.
(lachen)
Der Bischof adoptierte mich als sein Kind.
Letztes Jahr sprach ich bei seinem Gedenkgottesdienst
und wünschte ihm alles Gute in diesem Leben.
Ich ging los und heuerte einen Schüler von Frank Lloyd Wright, dem Architekten,
und bat Ihn darum, mir ein Zentrum der Weltklasse
in der schlimmsten Nachbarschaft in Pittsburgh zu bauen.
Mein Gebäude war ein Maßstabs model des Pittsburgher Flughafens.
Und wenn ihr nach Pittsburgh kommt - und ihr seid alle eingeladen -
fliegt ihr in eine aufgeblasene Version meines Gebäudes.
Das ist das Gebäude.
Gebaut in einer der schlimmsten Gegenden, in der die Menschen aufgegeben wurden.
Meiner Ansicht nach, wenn man sich einmischen will
in das Leben von Leuten die aufgegeben wurde
muss man wie die Lösung aussehen und nicht wie das Problem.
Und wie ihr seht, hat es einen Springbrunnen im Innenhof
und der Grund für den Springbrunnen im Innenhof ist, dass ich einen Wollte.
Und ich hatte das Scheckbuch, also hab ich einen Gekauft und dort hingestellt.
(Lachen)
Jetzt da ich Reden auf Konferenzen wie TED halte,
Ich wurde ins Board vom Carnegie Museum aufgenommen
und am Empfang im Innenhof, bemerkte ich, dass sie einen Springbrunnen hatten
weil sie glauben, dass Leute die in ein Museum gehen, einen Springbrunnen verdienen.
Und ich glaube, dass Mütter mit Sozialhilfe und Risikokinder
und ehemalige Stahlarbeiter auch einen Springbrunnen in ihrem Leben verdienen.
Und deshalb ist das erste was man in meinem Zentrum im Frühling sieht
ist Wasser, das einen begrüßt - Wasser ist Leben und Wasser von menschlichen Möglichkeiten.
Es schafft eine Stimmung und Erwartung
darüber wie man von Menschen denkt, bevor man ihnen einen Vortrag hält.
Mit diesem Springbrunnen baute ich das Gebäude.
Wie man sieht, gibt es Weltklasse Kunst und es ist alles mein Geschmack
weil ich das Geld gesammelt habe.
(Lachen)
Ich sagte meinem Jungen, "Wenn du das Geld sammelst,
hängen wir deinen Geschmack an die Wand."
Wir haben Decken, Ton und Kalligraphie
und überall wohin das Auge schaut
blickt etwas Schönes zurück.
Das ist bewusst.
Das ist vorsätzlich.
Aus meiner Sicht, ist das die Art von Welt,
die die Seele von armen Menschen erlösen kann.
Wir haben auch einen Sitzungssaal kreiert.
Ich habe einen Japanischen Möbelmacher aus Kyoto, Japan angeheuert,
und ihn beauftragt 60 Möbelstücke für unser Gebäude zu machen.
Wir haben ihn dadurch in seine eigene Firma gestartet
Er macht ein Haufen Geld durch das Anfertigen von speziellen Möbeln für reiche Leute.
Und ich bekam 60 Stück daraus für meine Schule
weil ich glaube, dass Mütter in Sozialhilfe und ehemalige Stahlarbeiter
und alleinerziehende Eltern es verdienen in eine Schule zu kommen
in der es handgemachte Möbel gibt die einen täglich begrüßen
weil es eine Stimmung und eine Einstellung davon schafft was man Leuten gegenüber empfindet
lange bevor man ihnen einen Vortrag hält.
Wir haben sogar Blumen in den Gängen und sie sind nicht aus Plastik --
sie sind echt und sie sind jeden Tag in meinem Gebäude.
Und jetzt, da ich viele Vorträge gehalten habe
kamen viele Schuldirektoren zu mir
und sagten "Herr Strickland,
was für eine außergewöhnliche Geschichte und großartige Schule.
Wir waren im speziellen berührt von den Blumen
und waren neugierig wie die Blumen dort hin kamen."
Ich sagte "Naja, ich setze mich in mein Auto, ging zu Blumenladen
und kaufte sie, brauchte sie zurück und habe sie dort hingestellt."
Man braucht keinen Arbeitsausschuss oder Studiengruppe um Blumen für Kinder zu kaufen.
Was man wissen muss, ist dass Kinder
und Erwachsene Blumen in ihrem Leben verdienen.
Die Kosten sind minimal aber die Geste ist riesig.
In meinem Gebäude, dass voller Sonnenlicht und Blumen ist,
glauben wir an Hoffnung und menschliche Möglichkeiten.
Das passiert zur Weihnachtszeit.
Das nächste was ihr sehen werdet ist eine Küche im Wert von einer Million Dollar,
sie wurde von der Firma Heinz gebaut - Haben sie von denen gehört?
Sie hatten etwas Erfolg im Ketchup-Geschäft
Ich kenne die Firma ganz gut
weil John Heinz, der unser U.S. Senator war -
der in einem tragischen Flugzeugunfall umgekommen ist -
von meinem Wunsch ein neues Gebäude zu bauen gehört hat
weil ich eine Karton mit einer Mülltüte darin hatte
und durch Pittsburgh lief, um Geld für meine Anlage zu sammeln.
Er rief in meinem Büro an -
was in etwa so ist wie den Zauberer von Oz zu sehen -
( Lachen )
und John Heinz hatte 600 Millionen Dollar und zu dieser Zeit hatte ich etwa 60 Cent.
Er sagte, "Wir haben von dir gehört.
Wir hörten du arbeitest mit Kindern und ehemaligen Stahlarbeitern,
und wir würden deinen Wunsch ein neues Gebäude zu bauen gerne unterstützen.
Du würdest uns einen großen Dienst erweisen
wenn du ein Kochkurs zu deinem Programm hinzufügen würdest" -
Damals erstellten wir ein gewerbliches Programm.
Er sagte, "Das würde unsere gemeinnützigen Ziele erfüllen
die die Heinz Firma hat.
Ich sagte "Senator, ich gehe ungern in einen Bereich,
von dem ich nicht viel weiß, aber ich verspreche Ihnen
dass wenn Sie meine Schule unterstützen, baue ich sie
und in einigen Jahren komme ich zurück
und wäge das Programm ab das sie wünschen."
Senator Heinz saß ruhig und sagte,
"Was wäre Ihre Reaktion,
wenn ich Ihnen eine Million Dollar gebe?"
Ich sagte "Senator, es scheint als würden wir ins Koch-Trainings-Geschäft einsteigen"
( Lachten )
Und so gab mir John Heinz eine Million Dollar.
Und viel wichtiger,
er lieh mir den Forschungsleiter der Heinz-Firma.
Wir haben quasi den Lehrplan des Amerikanischen Kochinstituts übernommen,
was in deren Sinn das Harvard der Kochschulen ist.
Und wir kreierten ein Gourmet-Kochprogramm für Mütter in Sozialhilfe.
in dieser Million-Dollar-Küche inmitten der Innenstadt.
Und wir haben nie zurückgeblickt.
Ich würde euch gerne etwas von dem Essen zeigen,
das diese Mütter in Sozialhilfe in der Million-Dollar-Küche kochen.
Das ist so nebenbei unsere Cafeteria.
Das ist Blätterteig Tag. Warum?
Weil die Schüler Blätterteig machten
und das ist was die Schule jeden Tag isst.
Das Konzept war, dass ich das Stigma vom Essen nehmen wollte.
Gutes Essen ist nicht nur für reiche Leute -
gutes Essen ist für alle auf dem Planeten
und es gibt keine Entschuldigung warum wir es nicht alle essen können.
Deshalb subventionieren wir ein Gourmet-Essensprogramm
für Mütter in Sozialhilfe inmitten der Innenstadt
weil wir heraus fanden dass es gut für ihren Magen ist,
aber es ist noch besser für Ihre Köpfe
Ich wollte sie jeden Tag ihres Lebens wissen lassen
dass sie einen Wert in meinem Gebäude haben.
Wir haben Schüler die zusammen sitzen, weiße und schwarze Kinder,
und was wir raus fanden ist dass man Rassenprobleme lösen kann
indem man ein Weltklasse Umfeld schafft
weil Menschen dazu neigen sich Weltklasse zu verhalten
wenn man sie so behandelt.
Das sind Beispiele vom Essen, das Mütter in Sozialhilfe machen
sechs Monate nach Beginn des Trainingsprogramms.
Keine Erfahrung, keine Klasse, keine Würde, keine Historie.
Was wir lernten, ist das einzige was an armen Leuten falsch ist,
ist dass sie kein Geld haben, was ein lösbarer Zustand ist.
Es hängt alles vom eigenen Denken über Menschen ab
das ihr Verhalten bestimmt.
Das wurde von einem Schüler nach sieben Monaten im Programm gemacht,
von einer brillanten jungen Dame
die von unsrem Gebäck-Koch unterrichtet wurde.
Ich habe sieben von diesen Körben gegessen und sie sind sehr gut.
( Lachen )
Sie haben keine Kalorien.
Das ist unser Esszimmer.
Es sieht wie eine normale Schulcafeteria
in einer amerikanischen Durchschnitts-Stadt aus.
Das ist aber meine Sichtweise wie Schüler behandelt werden sollten,
im speziellen diejenigen die abgeschrieben wurden.
Wir bilden Pharmazeutisch-technischer Assistenten für die Pharma-Industrie aus.
Wir bilden Medizin-technische Assistenten für die Medizin-Industrie aus.
Wir bilden Chemie-technische Assistenten für Firmen
wie Bayer und Calgon Carbon und Fisher Scientific und Exxon aus.
Ich garantiere euch, dass wenn ihr in mein Zentrum in Pittsburgh kommt --
und ihr seid alle eingeladen --
sehr ihr Mütter in Sozialhilfe beim machen von analytischer Chemie
mit logarithmischen Taschenrechnern.
10 Monate nach Beginn des Programms.
Es gibt absolut keinen Grund warum arme Menschen
nicht Weltklasse Technologie lernen können.
Wir haben gemerkt, dass man ihnen Blumen geben muss
und Sonnenlicht und Essen und Erwartungen und Herbie's Musik
und so kann man den spirituellen Krebs immer heilen.
Wir bilden Konzern-Reisekaufmänner für die Reise-Industrie aus.
Wir lehren Leuten zu lesen.
Das Kind mit dem roten Band war im Programm vor zwei Jahren --
Er ist jetzt ein Lehrer.
Wir haben Kinder mit Schulabschlüssen die noch nicht einmal lesen können.
Man muss sich selbst die Frage stellen --
wie ist das im 21. Jahrhundert möglich
Das wir Kinder Schulabschlüsse machen lassen,
die nicht mal das Diplom in ihren Händen lesen können.
Der Grund ist, dass das System belohnt wird
für die Kinder, die es am anderen Ende ausspuckt, nicht für die Kinder die lesen.
Ich kann diese Kinder nehmen und in 20 Wochen,
bewiesene Fähigkeit, kann sie auf Abitur-Level bringen.
Kein Ding.
Das ist unsere Bibliothek mit mehr handgefertigten Möbeln
Das ist unser Kunstprogramm das ich 1968 startete.
Erinnert ihr euch an das schwarze Kind aus den '60ern dessen Leben von Keramik gerettet wurde?
Ich entschied mich diese Erfahrung zu reproduzieren
mit anderen Kindern in der Nachbarschaft,
die Theorie war, dass wenn man Kindern Blumen und Essen gibt,
wenn man ihnen Sonnenlicht und Enthusiasmus entgegen bringt,
kann man sie wieder zum Leben erwecken.
Ich habe 400 Kinder aus dem öffentlichen Schulsystem von Pittsburgh
die jeden Tag der Woche zu mir kommen für Kunstunterricht.
Und das sind Kinder die aus öffentlichen Schulen fliegen.
Letztes Jahr habe ich 88 % dieser Kinder an die Universität gebracht
und mein Durchschnitt über 15 Jahre ist 80%
Wir haben eine faszinierende Entdeckung gemacht --
es ist nichts verkehrt mit den Kindern,
was Zuneigung, Sonne, Essen und Enthusiasmus
und Herbie's Musik nicht heilen kann.
Dafür gewann ich eine große Plakette - Man des Jahres in Bildung.
Ich schlug all die Doktoren
weil ich fand, dass wenn man Kinder wie Menschen behandelt
es die Wahrscheinlichkeit, dass sie sich auch so verhalten erhöht.
Und warum wir diesen Grundsatz nicht institutionalisieren können
in jeder Schule, in jeder Stadt, in jedem Dorf
bleibt ein mir ein Rätsel.
Lasst mich euch zeigen was diese Leute tun.
Wir haben Töpfern und Photographie und Computer-Bildbearbeitung
und all diese Kinder ohne artistische Fähigkeiten, ohne Talent
ohne Fantasie und wir laden die weltweit besten Künstler ein -
Gordon Parks war dort, Chester Higgins war dort -
und was wir lernten
ist das die Kinder so werden wie die Leute die sie unterrichten.
Ich habe einen Mosaik-Künstler aus dem Vatikan eingeladen
eine Afroamerikanerin
die die alten vatikanischen Mosaiktechniken studiert hat,
lasst mich euch zeigen was sie mit ihrer Arbeit gemacht hat.
Diese Kinder, die von der ganzen Welt aufgegeben waren,
die von öffentlichen Schulen fliegen,
und das ist wozu sie fähig sind;
mit Zuneigung und Sonnenlicht und essen und guter Musik und Selbstvertrauen.
Wir lehren Photographie.
Das ist ein Beispiel der Arbeit eines Kindes.
Der Junge hat ein vierjähriges Stipendium gewonnen
wegen der Stärke dieses Bildes.
Das ist unsre Galerie.
Wir haben eine Weltklasse Galerie
weil wir glauben, dass arme Kinder eine Weltklasse Galerie brauchen.
Also habe ich das Ding entworfen.
Wir haben geräucherten Lachs bei Kunstausstellungen.
Wir haben förmlich gedruckte Einladungen.
Wir haben sogar einen Weg gefunden ihre Eltern zum kommen zu bewegen.
Vor 15 Jahren hätten wir keine Eltern kaufen können.
Also habe ich diesen Typen der auf Jesus abging angeheuert.
Er zog Leute aus Bars
und rettete diese Leben für den Herrn.
Ich sagte, "Bill, I möchte dich heuern.
Du musst den Jesus-Teil etwas runter schrauben,
aber behalte den Enthusiasmus.
(Lachen)
Ich kann Eltern nicht dazu bringen in die Schule zu kommen.
Er sagte, "Ich werde sie dazu bringen in die Schule zu kommen."
Er sprang also in seinen Lieferwagen, ging zum Haus von Miss Jones und sagte
"Frau Jones, Ich wusste, dass sie zur Kunstausstellung ihres Kindes wollten,
aber sie hatten wahrscheinlich keine Transportmöglichkeit.
Deshalb bin ich hier um sie mitzunehmen."
Er brauchte 10 Eltern und dann 20 Eltern.
Bei der letzten Show, die wir machten, waren 200 Eltern da
und wir mussten nicht einen Elternteil abholen.
Weil es jetzt sozial nicht mehr akzeptabel ist, nicht zu kommen
um sein Kind bei der Manchester Handwerker Genossenschaft zu unterstützen
weil Leute denken man sei schlechte Eltern.
Und es gibt keinen statistischen Unterschied
zwischen weißen und schwarzen Eltern.
Mütter werden dort hingehen wo ihre Kinder gefeiert werden
jedes Mal, jedes Dorf, jede Stadt.
Ich wollte, das ihr diese Galerie seht, weil das ist so gut wie es nur möglich ist.
Sobald man diese Kinder von der Schule freigibt
haben sie vier Veranstaltungen in ihrem Lebenslauf
bevor sie sich für die Universität bewerben weil es alles da ist.
Man muss die Art in der Menschen sich selbst sehen ändern
bevor man ihr Verhalten ändern kann.
Und es hat bis heute ganz gut funktioniert.
Ich habe sogar noch ein Zimmer zum Gebäude hinzugefügt, dass ich euch zeigen möchte.
Es ist brandneu.
Wir haben die Folie gerade rechtzeitig für die TED Konferenz fertig bekommen.
Ich habe eine kleine Präsentation an einem Ort namens Silicon Valley gegeben
und ich tat einen ganz guten Job.
Eine Frau kam aus der Zuhörerschaft,
sie sagte, "Das war eine großartige Geschichte
und ich war sehr beeindruckt mit ihrer Präsentation.
Mein einziger Kritikpunkt ist, das die Computer etwas alt werden."
Ich sagte, "Nunja, womit verdienen Sie ihren Lebensunterhalt?"
Sie sagte, "Ich arbeite für eine Firma namens Hewlett Packard."
Und ich sagte, "Sie sind im Computergeschäft, stimmt das?"
Sie sagte, "Ja."
Ich sagte, "Na also, da ist eine einfache Lösung für das Problem."
Ich freue mich verkünden zu können, dass HP
und einen Möbelfirma namens Steelcase
uns als Vorstellungsraum eingegliedert hat für all ihre Technologie
und Möbel in den Vereinigten Staaten.
Das ist der Raum.
Das ist der Beginn einer Beziehung.
Wir haben es gerade rechtzeitig fertig bekommen um es euch zu zeigen.
Es ist die Weltpremiere unseres digitalen Bildbearbeitungs-Zentrums.
(Applaus)
(Music)
Ich habe nur noch ein paar Folien.
und hier wird die Geschichte interessant.
Ich würde euch bitten noch ein paar Minuten zuzuhören
und ihr werdet verstehen warum er und ich hier sind.
1986 hatte ich die Geistesgegenwart eine Musiksaal
in das nördliche Ende des Gebäudes, das ich baute, zu packen.
Ein Typ namens Dizzy Gillespie kam und spielte dort
weil er diesen Man hier drüben kannte, Marty Ashby.
Und ich stand auf der Bühne mit Dizzy Gillespie beim Sound Check
an einem Mittwoch Nachmittag und sagte
"Dizzy, warum kommst du in ein, von schwarzen geleitetes Zentrum
inmitten eines Industrieparks mit der höchsten Kriminalitätsrate
das keinen Ruf für Musik hat?"
Er sagte, "Weil ich gehört habe, dass du hier ein Zentrum baust
und ich konnte nicht glauben was du getan hast und wollte es selbst sehen.
Und jetzt da ich dies habe, wollte ich dir ein Geschenk machen."
Ich sagte, "Du bist das Geschenk."
Er sagte, "No, du bist das Geschenk,
und ich werde dir erlauben, das Konzert aufzunehmen,
und ich werde dir die Musik geben.
Und solltest du jemals entscheiden, sie zu verkaufen musst du eine Vereinbarung unterzeichnen
die sagt, dass das Geld zur Unterstützung der Schule genutzt wird."
Und ich nahm Dizzy auf und er starb ein Jahr später,
aber nicht bevor er einem Jungen namens McCoy Tyner sagen konnte, was wir machen
und er kam und sagte
"Dizzy redet im ganzen Land von dir
und ich will dir helfen."
Und ein Typ namens Wynton Marsalis kam.
Dann ein Bassist namens Ray Brown,
und ein Typ namens Stanley Turrentine,
und ein Klavierspieler namens Herbie Hancok,
und eine Band mit Namen Count Basie Orchestra,
und ein Junge namens Tito Puente,
und ein Herr namens Gary Burton und Shirley Horn und Betty Carter,
und Dakota Staton und Nancy Wilson.
alle kamen in dieses Zentrum inmitten eines Industrieparks,
ausverkaufte Säle, inmitten der Innenstadt.
Und es freut mich euch zu sagen, dass mit ihrer Erlaubnis,
ich bis heute 600 Aufnahmen angesammelt habe
von den größten Künstlern der Welt,
inklusive Joe Williams, der gestorben ist,
aber nicht vor seiner letzten Aufnahme, die in meine Schule gemacht wurde.
Und Joe Williams kam zu mir, legte seine Hand auf meine Schulter
und sagte, "Gott hat dich ausgewählt und seine Arbeit zu machen
und ich will dass meine Musik mit dir ist."
Und das funktionierte ganz gut.
When die Basie Band kam, waren sie so begeistert von der Schule
das sie dafür stimmten mir die Rechte für die Musik zu geben.
Wir nahmen sie auf und gewannen etwas, dass sich Grammy nennt.
Und ich Narr ging nicht zur Zeremonie
weil ich nicht dachte, dass wir gewinnen werden.
Nunja, wir gewannen.
Unser Name war buchstäblich in Lichtern über dem Madison Square Garden.
Dann kam das U.N. Jazz Orchester vorbei und wir nahmen sie auf
und wurden für einen zweiten Grammy in Folge nominiert.
So wurden wir eines der heißen, jungen Jazz Aufnahmestudios
in den Vereinigten Staaten von Amerika -
(Lachen)
inmitten der Innenstadt mit einer hohen Kriminalitätsrate.
Das ist der Saal gefüllt mit Republikanern.
(Lachen)
(Applaus)
Wenn man eine Bombe in diesem Raum gezündet hätte,
hätte man all das Geld von Pennsylvania ausgelöscht
weil es alles hier saß;
inklusive meiner Mutter und Vater, die lang genug lebten
um ihr Kind dieses Gebäude bauen zu sehen.
Und hier ist Dizzy, genau wie ich erzählte, er war hier.
Und er war hier, Tito Puente,
und Pat Metheny und Jim Hall war da
und sie nahmen mit uns auf.
Das war unser erstes Aufnahmestudio, das im Besenschrank war.
Wir haben die Wischlappen in den Gang gestellt und das Ding umgebaut
und das ist wo wir den ersten Grammy aufnahmen.
Und das ist unsere neue Einrichtung, komplette Videotechnologie.
Das ist ein Raum der für Nancy Wilson gebaut wurde
die ihr Album in unserer Schule letztes Weihnachten aufnahm.
Die von euch die Oprah Winfrey an Weihnachten geschaut haben,
er war da und Nancy war da,
sie sangen Auszüge aus dem Album,
wovon sie die Rechte an unsere Schule spendete.
Und ich kann jetzt mit absoluter Gewissheit sagen,
das ein Auftritt bei Oprah Winfrey 10.000 CD's verkauft.
(Lachen)
Wir sind momentan Nummer vier in den Charts,
genau hinter Tony Bennett.
Und ich glaube wir werden OK sein.
Das wurde während den Aufständen ausgebrannt - es ist neben meinem Gebäude.
Und so ließ ich einen neuen Karton bauen,
und ging wieder zurück auf die Straßen.
Und das ist das Gebäude, und das das Modell.
und auf der rechten Seite das High-Tech-Gewächshaus
und in der Mitte das Medizin-Technologie Gebäude.
Ich freue mich euch sagen zu können, dass das Gebäude fertig ist.
Es ist voll von Anker-Mietern bei 20 Dollar pro Fuß --
verdreifache das in der Mitte der Innenstadt.
Und hier ist der Springbrunnen.
(Lachen)
Jedes Gebäude hat einen Springbrunnen.
Und das Medizinzentrum der Universität von Pittsburgh ist unser Anker-Mieter
und sie nahmen das halbe Gebäude.
Jetzt bilden Medizintechniker mit ihrem System.
Und die Mellon Bank ist ein Mieter.
Ich liebe sie, weil sie die Miete rechtzeitig zahlen.
(Lachen)
Und das Resultat der Zusammenarbeit,
Ich bin jetzt Direktor bei der Mellon Financial Corporation
die Dreyfus gekauft haben.
Und das wird in diesem Moment gebaut
Multiplizieren Sie das Bild mit vier und sie sehen das Gewächshaus
dass diesen Oktober eröffnet wird
weil wir Blumen anbauen werden
inmitten der Innenstadt.
Und wir werden Schüler haben
die Phalaenopsis Orchids inmitten der Innenstadt anbauen.
Und wir haben den Handschlag von einem der größten Supermärkte
dass sie unsere Orchideen in allen 240 Läden in sechs Staaten verkaufen werden.
Und unsere Partner sind Zuma Canyon Orchids von Malibu, Kalifornien,
die Spanisch sind.
So haben die Spanier und die Schwarzen eine Partnerschaft gegründet
um High-Tech-Orchideen inmitten der Innenstadt anzubauen.
Ich habe meinem US-Senator
dass eine sehr hohe Wahrscheinlichkeit besteht
dass wenn er Finanzierung hierfür findet,
dass wir eine linke Spalte im Wall Street Journal bekommen.
Wozu er willig zustimmte.
Wir bekamen die Finanzierung und eröffnen im Herbst.
Und ihr müsst vorbei kommen und es anschauen - es wird eine wahnsinnige Story.
Das möchte ich tun, wenn ich erwachsen werde.
(Lachen)
Das braune Gebäude, ist welches ihr euch angeschaut habt
und ich erzähle euch wo ich meinen größten Fehler machte.
Ich hatte die Chance den gesamten Industriepark zu kaufen --
der weniger als 1.000 Fuß von Fluss entfernt ist --
für vier Millionen Dollar und ich tat es nicht.
Ich baute das erste Gebäude und schätzen sie was passiert ist?
Ich erhöhte die Grundstückspreise weit über alle Erwartungen
und die Besitzer des Parks wiesen mich letztes Jahr für acht Millionen Dollar ab.
Und sagten" Herr Strickland,
sie sollten den Bürgerlichen Führer des Jahres Preis gewinnen
weil sie unsere Grundstückspreise erhört haben
weit über unsere wildesten Erwartungen.
Vielen Dank dafür."
Die Moral der Geschichte ist das man bereit sein muss für seine Träume zu handeln,
im Falle das sie wahr werden.
Und schließlich, ist da dieses Bild.
Das ist ein Ort namens San Francisco.
Und der Grund warum diese Bild hier ist,
ich habe diese Präsentation vor ein paar Jahren bei einem großen Wirtschaftsgipfel gehalten
und es gab einen Menschen im Publikum der zu mir kam.
Er sagte, "Man, das ist eine großartige Geschichte.
Ich will eins davon."
Ich sagte,"Ich bin berührt. Womit verdienen Sie ihren Lebensunterhalt?"
Er sagte, "Ich leite die Stadt San Francisco.
Mein Name ist Willie Brown."
Und so akzeptierte ich die Komplimente und Lobs
und vergaß es.
An dem Wochenende ging ich zurück nach Hause
und Herbie Hancock spielte in unserem Zentrum in dieser Nacht --
das erste Mal dass ich ihn traf.
Er lief mir entgegen und sagte, "Was ist das?"
Ich sagte, "Herbie, das ist mein Konzept eines Training Zentrums
für arme Leute."
Er sagte, "Gott ist mein Zeuge,
ich hatte ein Zentrum wie dieses seit 25 Jahren im Kopf und du hast es gebaut.
Und jetzt will ich eines bauen."
Ich sagte, "Wo würdest du das Ding denn bauen?"
Er sagte, "San Francisco."
Ich sagte, "Kennst du zufällig Willie Brown?"
(Lachen)
Er kannte Willie Brown in der Tat
und Willie Brown und Herbie und ich gingen Abendessen vor vier Jahren,
und wir fingen an das Zentrum auf der Tischdecke zu skizzieren.
Und Willie Brown sagte, "So sicher wie ich der Bürgermeister von San Francisco bin,
werde ich dieses Ding bauen
und es wird meine Hinterlassenschaft für die Armen in dieser Stadt."
Er besorgte mir fünf Morgen Land in der San Francisco Bay
und wir holten einen Architekten und einen Bauleiter
und wir hatten Herbie an Bord,
und unsere Freunde von HP und unsere Freunde von Steelcase,
und unsere Freunde von Cisco und unsere Freunde von Wells Fargo
und Genentech.
Während des ganzen habe ich diesen wirklich kleinen Typen getroffen
bei einer Präsentation in Silicon Valley.
Er kam danach zu mir.
Er sagte, "Mann, das ist eine fabelhafte Geschichte.
Ich will dir helfen."
Und ich sagte, "Vielen Dank dafür.
Womit verdienst du deinen Lebensunterhalt?"
Er sagte, "Ich habe eine Firma namens eBay gegründet."
Ich sagte, "das ist sehr schön.
Vielen Dank und geben Sie mir ihre Karte so das wir mal reden können."
Ich kannte eBay damals nicht.
Aber ich hatte die Geistesgegenwart heim zu gehen
und mit einem der technik-verrückten Kinder im Zentrum zu reden.
Ich sagte, "Hey Junge, was ist eBay?"
Er sagte, "Naja das ist ein elektronisches Vertriebsnetzwerk."
Ich sagte, "Ich hab den Typ getroffen der das aufgebaut hat
und er hat mir seine Karte gegeben."
Also habe ich ihn angerufen und gesagt. "Herr Skoll,
Ich habe jetzt eine viel tiefere Wertschätzung für wer sie sind
(Lachen)
und ich würde gerne ihr Freund werden.
Und Jeff und ich wurden Freunde,
und er organisierte ein Team von Leuten
und wir werden das Zentrum bauen.
Also ging ich in die Nachbarschaft, mit Namen Bayview-Hunters Point
und sagte, "Der Bürgermeister hat mich geschickt um mit euch zu arbeiten
und ich will ein Zentrum für euch bauen,
aber ich werde nichts bauen, wenn ihr das nicht wollt.
Alles was ich habe ist ein Karton mit Folien."
Also stand ich vor 200 sehr wütenden und sehr enttäuschten Leuten
in einer Sommernacht und die Klimaanlage war kaputt
und es waren draußen 38 Grad,
und ich fing an diese Bilder zu zeigen.
Und nach ungefähr 10 Bildern wurden alle ruhiger,
und ich erzählte die Geschichte und sagte, "Was sagt ihr?"
Und hinten im Raum stand eine Frau auf und sagte,
"In 35 Jahren des Lebens an diesem Gott verdammten Ort,
bist du die einzige Person die hergekommen ist und uns mit Würde behandelt hat.
Ich bin dabei."
Und sie drehte die Zuhörer damit auf der stelle um.
Und ich versprach diesen Leuten dass ich dieses Ding bauen werde
und wir werden es bauen.
Ich glaube wir werden dieses Jahr den Spatenstich machen,
als erste Replikation des Zentrums in Pittsburgh.
Ich haben diesen Typen, Quincy Jones, dabei getroffen
und ihm die Kisten Folien gezeigt.
Und Quincy sagte, "Ich will dir helfen.
Lass uns eines in LA machen."
Und so hat er eine Gruppe von Leuten zusammengetrommelt.
Ich habe mich in ihn verliebt,
genau wie ich mich in Herbie und seine Musik verliebt habe.
Und Quincy sagte, "Woher kam die Idee für Zentren wie diese?"
Ich sagte, "Von deiner Musik,
weil Herr Ross deine Alben in den Töpferunterricht brachte
als ich 16 Jahre war,
wenn die Welt dunkel war,
brachte mir deine Musik Sonnenlicht."
Ich sagte, "Wenn ich dieser Musik folgen kann
komme ich in das Sonnenlicht und werde OK sein.
Und wenn das nicht stimmt, wie kam ich hier her?"
Ich wollte euch alle wissen lassen
dass ich glaube, dass die Welt ein Platz ist auf dem es sich lohnt zu leben.
Ich glaube an euch.
Ich glaube an eure Hoffnungen und eure Träume.
Ich glaube an eure Intelligenz.
Ich glaube an euren Enthusiasmus.
Ich bin es müde so zu leben,
von Stadt zu Stadt gehen mit Leuten hinter den Ecken stehend
mit Löschern wo ihre Augen waren, wo der Geist beschädigt ist.
Wir werden es nicht als Land schaffen, außer wir wandeln die Dinge.
Pennsylvania kostet es 60.000 Dollar um Leute im Gefängnis zu halten,
die meisten sehen aus wie ich.
Es kostete 40.000 Dollar die Medizin Schule der University of Pittsburgh zu bauen.
Es ist 20.000 Dollar billiger eine Medizinschule zu bauen als Leute im Gefängnis zu halten.
Rechnet es nach, es wird nie funktionieren.
Ich baue auf euch
und ich baue auf Leute wie Herbie und Qunicy und Hackett und Richard
und sehr anständige Leute die noch an etwas glauben.
Und ich will das in meiner Lebenszeit tun, in jeder Stadt und in jedem Dorf.
Und glaubt nicht dass ich verrückt bin.
Ich glaube wir können das schaffen
und ich glaube wir können sie überall im Land bauen
für weniger Geld als wir für Gefängnisse ausgeben.
Und ich glaube wir können die ganze Geschichte drehen
zu einer Geschichte von Feiern und von Hoffnung.
Mein Geschäft ist kompliziert -
man kämpft immer gegen den Strom, wie ein Lachs,
nie genug Geld, zu viele Bedürfnisse.
Deshalb gibt es eine Tendenz
zu eine berufsbezogenen Depression die meine Arbeit begleitet.
Deshalb habe ich herausgefunden, über lange Zeit, dass die Lösung dieser Depression ist -
ein Freund in jeder Stadt zu machen und man ist nie alleine.
Und ich hoffe, das ist was ich hier heute gemacht habe.
Und vielen Dank für das Zuhören.
(Applaus)